---
date: 2026-08-18T13:15:49+08:00
slug:  苍蝇
title:  苍蝇
katex: true 
tags: 
  - 碎碎念
categories: 
  - 迷思
---

脑子空荡荡的。
我被包裹在不存在的空气泡里，四肢乃至所有感官都麻木失觉。人们的欢声笑语、这世界上有趣的无趣的事，全都被一并隔离在外。

---

因为这几天的睡眠都巨差无比，明明身子很疲惫但是躺在床上思维却一刻都刹不了车，于是去冰箱里倒了点黄酒——嗯，有昏厥效果的小甜水。
然后打开电脑，在这里一边喝一边写，于是有了刚才的一二段。
但是这个时候这段文字的主人公出现了，一只苍蝇。
应该是循着酒香气又或者是甜味，他从我的身后飞过来，在我身边盘旋了一番之后找到了气味的来源，然后一头钻进了装着酒的....我不知道应该怎么称呼这种杯子，总之玻璃的，然后很瘦很高。所以等我发现它的时候他已经到杯子的一半的位置了，我想把他弄出来可能性也不大了。
最后他直直的坠落到了浅黄色的海洋里。
你是不是想说，连人都承受不住酒精的控制，一只苍蝇坠落下去能有什么结果？
结局就是溺亡吧。

---

猪知道自己最后会被人杀掉吗？
猪也会得抑郁症，所以也许是知道的?

---

苍蝇最后还是死掉了，黑色的躯干和透明的翅膀漂浮在酒液上。
但我看着他挣扎了半个多小时，一次次想要贴近玻璃壁，以为那里就是自己误入的海洋的边缘，但他找不到着脚点，沾湿的翅膀或许也没办法再飞起来....
折磨人吗。看着一个生命这样子死掉是不是也有点恶趣味了。
但我不知道他死去的前一刻是不是开心的，毕竟一开始是他自愿掉进来的。